## 阿里云运维在线笔试

### 单选

#### 题目1：<阿里云>弹性伸缩是否一定要搭配ECS使用？

**B：否**

#### 题目2：<阿里云>阿里云的产品中负责负载均衡的产品是？

**A：SLB**

#### 题目3：<阿里云>SLB结合哪个产品可以实现跨地域（region）的容灾

**B：DNS**

#### 题目4：<阿里云>使用阿里云弹性伸缩来实现计算资源的弹性配置时，做了如下设置伸缩最小实例数（台）为5、伸缩最大实例 数（台）为7，添加了伸缩规则为 增加3台ECS实例 ，伸缩配置也进行了正常的配置，该伸缩组当前的云服务器ESC实例数为3台，通过设定定时任务来执行，执行一次后，会增加几台云服务器ECS实例？

**B. 2台**

#### 题目5：如何删除一个非空子目录/tmp

**B：rm -rf /tmp**

#### 题目6：如何查看当前Linux系统的状态，如CPU使用、内存使用、负载情况，下列描述不正确的是？（D)

**A：可以使用top命令分析CPU使用，内存使用，负载等情况**

**B：可以使用free查看内存整体的使用情况**

**C：可以使用cat /proc/meminfo查看内存更详细的情况**

**D：可以使用lsof打开指定的端口**

#### 题目7：在vi编辑器中的命令模式下，重复上一次对编辑的文本进行的操作，可使用（ ）命令

**C：.**

#### 题目8：一个文件名字为rr.Z，可以用来解压缩的命令是

**D：uncompress**

题目9：删除文件命令为（ ）

**D：rm**

#### 题目10：linux系统中，更改文件test.txt属主和属组，如属主为test，属组为test1，下面哪个命令是正确的？

**C：chown test.test1 test.txt**

#### 题目11：LINUX用于启动系统所需加载的内核程序位于

**C：/boot**

#### 题目12：下列对协程的理解错误的是？(D)

**A：一个线程可以运行多个协程**

**B：协程的调度由所在程序自身控制**

**C：Linux中线程的调度由操作系统控制**

**D：Linux中协程的调度由操作系统控制**

#### 题目13：在bash中，在一条命令后加入”1>&2“意味着（ ）

**A：标准输出重定向到标准错误输出**

#### 题目14：在给定文件中查找与设定条件相符字符串的命令为

**A：grep**

#### 题目15：如何快速切换到用户John的主目录下？

**D：cd ~John**

#### 题目16：若当前目录为/home，命令ls -l将显示home目录下的

**D：文件的具体信息**

#### 题目17：建立动态路由需要用到的文件有（ ）

**B：/etc/gateways**

#### 题目18：存放用户账号的文件是

**C：passwd**

#### 题目19：Linux系统中，下面哪个命令可以查看服务器的序列号？

**A：dmidecode**

#### 题目20：linux系统中，如何使用命令crontab查看当前用户下有哪些定时任务？

**B：crontab -l**

#### 题目21：当运行在多用户模式下时，用Ctrl+ALT+F*可以切换多少虚拟用户终端（ ）

**B：6**

#### 题目22：linux系统中，如何查看静态进程数？

**B：ps -ef**

#### 题目23：假设文件fileA的符号链接为fileB，那么删除fileA后，下面的描述正确的是

**B：fileB仍存在，但是属于无效文件**

#### 题目24：如果想在Linux下实现热启，应当修改/etc/inittab下的哪一行

**B：ca::ctrlaltdel:/sbin/shutdown -t3 -r now**

#### 题目25：linux系统中，下面哪个命令可以批量复制test.txt文件到多台物理机/root/路径下，假设多台虚拟机ip列表文件为all_ip ?

**B：scp -h all_ip test.txt /root/**

#### 题目26：启动DNS服务的守护进程

**C：named start**

#### 题目27：一个大型网站准备上线，时间非常紧急，需要在2天内完成2000台ECS的开通的环境部署，以下哪个功能可以帮客户解决困难？

**C、自定义镜像+OpenAPI**

#### 题目28：除非特别指定，cp假定要拷贝的文件在下面的哪个目录下（ ）

**D：当前目录**

#### 题目29：若URL地址为https://www.nankai.edu/index.html，请问哪个代表主机名（）

**D：www.nankai.edu**

#### 题目30：linux用户磁盘配额文件aquota.user的默认访问权限是（）

**C：600**

#### 题目31：Aliyun Linux和以下哪个系统兼容？(D)

**D. Red Hat**

#### 题目32：小明是一个社交网站的架构师，创业初期用户量较少，每个注册客户上传的图片文件直接保存在了一台阿里云的云服务器 ECS 实例上。最近用户量爆增，图片存储的空间达到了 3.5T，WEB 服务器由原来的 1 台 ECS 实例扩展到了 5 台 ECS 实例，性能问题得到了解决，可是保存在 ECS 实例的图片无法在多台 ECS 之间共享读写。 阿里云的____A____产品非常适合解决这个问题。
**A：对象存储 OSS**

#### 题目33：RED HAT LINUX 9默认使用的文件系统类型为(B)

**B：EXT3**

#### 题目34：pwd与pwdx命令的区别是pwd用于查看进程的运行目录，pwdx用于查看当前目录(B)

**B：错误**

#### 题目35：在/etc/fstab 文件中指定的文件系统加载参数中，(D)参数一般用于CD-ROM 等移动设备。

**D. noauto**

#### 题目36：系统平均负载考虑CPU和内存因素（A）

**A.正确**

#### 题目37：/etc/shadow文件中存放（B）

**B. 用户口令的加密信息**

#### 题目38：当使用mount进行设备或者文件系统挂载的时候，需要用到的设备名称位于（D）目录

**D. /dev**

#### 题目39：docker环境下，如何无需进入docker从docker中拷贝文件到本地？(A)

** A:docker cp 容器id:/root/.bashrc /tmp/**

#### 题目40：如何查看容器abc的详细信息？(D)

**D. Docker inspect abc**

#### 41：docker如何停止所有正在运行的容器？(D)

**D. docker kill $（sudo docker ps -a -q）**

#### 42：在使用docker create命令创建容器或使用docker run 创建并运行容器的时候。可以使用-m|–memory参数来调整容器使用内存的大小。(A)

**A. 正确**

#### 43：docker如何批量清理临时镜像文件？(B)

**B. sudo docker rmi $(sudo docker images -q -f danging=true)**

#### 44：请给出查看“cat”命令全路径的命令

**C. which cat**

#### 45：下面关于i 节点描述错误的是（）。

**A：i 节点和文件的目录项是一一对应的**

### 多选题

#### 1：docker的存储驱动程序有哪些

**A：AUES**

**B：Btrfs**

**C：Device mapper**

**D：OverlayFS**

**E：ZFS**

#### 2：docker进入容器的方法有哪些？

**C：使用docker attach命令**

**D：使用exec命令**

#### 3:OSS与自建存储对比有哪些优势？ (ABCD)

**A. 数据更可靠**
**B. 存储能力强**
**C. 系统更安全**
**D. 服务可用性高**

#### 4：数据库通常采用的备份方式有（AB）

**A. 完全备份**
**B. 增量备份**

#### 5：Linux操作系统中，下列哪些命令可以实现重启：(CDF)

**C. reboot
D. shutdown -r
E. init 0**

#### 6：运维人员想要列出目录下的内容，而且需要cd到该目录下，操作者需要哪些权限？(AC)

**A. 读**

**C. 执行**

#### 7：以下说法正确的是(ABC)。

**A. zip命令中的“-m”选项表示压缩完成后删除源文件
B. unzip命令中的“-n”选项表示不覆盖已有的文件
C. tar命令中的“-u”选项表示更新文件**

#### 8：在服务器上安装linux安装系统并进行系统分区时，哪些分区是要进行分出的？(AC)

**A. /**

**C. /swap**

#### 9：Linux系统中的常见的设备类型有哪些(AB)

**A. 块设备
B. 字符设备**

#### 10：以下哪些命令不能直接在test中显示以"*"开头的行？(ABC)

**A. find * test
B. wc -l * < test
C. grep -n * test**

#### 11：在linux中，shell环境都有哪些？(AD)

**A. bash
D. pdksh**

#### 12：linux系统上配置web服务器而且需要支持动态页面，需要安装的软件有哪些？(ABD)

**A. Apache
B. MySQL
D. PHP**

#### 13：PaaS是Platform as a Service的首字母缩写，意为平台即服务，即把IT环境的平台软件层作为服务出租出去，下面属于该层的服务包含哪些？ (ABC)

**A. 中间件&运行库；
B. 数据库；
C. 操作系统；**

#### 14：docker命令以下哪些为高危操作(A)

**A. docker rm 容器id**

#### 15：docker网络模式包括(ABCD)

**A. host模式
B. container模式
C. none模式
D. bridge模式**

#### 16：docker容器与主机之间的数据拷贝命令是？(CD)

**C. docker cp 96f7f14e99ab:/www /www/
D. docker cp 96f7f14e99ab:/www /tmp/**

#### 17：如何启动本机Docker 服务(A)

**A. $ sudo systemctl start docker**

#### 18：Docker 的主要用途有（ABC）

**A. 提供一次性的环境
B. 提供弹性的云服务
C. 组建微服务架构**

#### 19：以下哪些命令能构建一个镜像？(ABD)

**A. docker create
B. docker commit
D. docker build**

#### 20：有关docker正确的是(ABC)

**A. docker info 可以查看到集群内容器的数量
B. docker ps 容器ID（参数 -a:显示所有容器，包括未运行的；-n：列出最近创建的n个容器）
C. docker pause 暂停容器中所有的进程**

#### 21：net选项后面可以跟哪些参数？(ABC)

**A. None
B. host
C. bridge**

#### 22：Docker的核心组件有哪些？(ACD)

**A. 镜像
C. 容器
D. 仓库**

#### 23：有关docker下列说法正确的是

**A：当我们在本地主机上使用一个不存在的镜像时docker就会自动下载这个镜像，如果我们想预先下载这个镜像，我们可以使用docker pull命令来下载它。#docker pull ubuntu:13.10，同样设置镜像标签 #docker tag 860c279d2fec runoob/centos:dev**

**C：docker通过exec可以创建两种任务（后台型任务和交互型任务）交互型任务：docker exec -it “容器ID” /bin/bash 后台型任务：docker exec -d “容器ID” touch 123**

**D：批量操作容器，docker ps -q 只列出docker id**

#### 24：构建Docker镜像应该遵循哪些原则？

**A：尽量选取满足需求但较小的进程镜像，建议选择debian:wheezy镜像，仅有34MB大小**

**B：编译生成文件、安装包的缓存等临时文件**

#### 25：如下的命令中哪些能让服务程序以超级用户的权限运行？

**B：sudo**

#### 26：以下的命令中哪些可以在日常工作中帮助运维人员查看分析网络故障？

**A：ping**

**C：telnet**

**D：netstat**

